Sempre que um site
mostra input do usuário,
você precisa ter muito cuidado.
Input de usuário pode ser
qualquer coisa,
e você é o responsável por garantir
que não vai quebrar seu site.
Um usuário desavisado
pode quebrá-lo sem querer,
um hacker pode levar o site
a fazer algo que não deveria.
Input inválido de usuários é uma
das vulnerabilidades mais antigas
e se chama cross-site scripting,
o XSS.
O nome advém da possibilidade
de injetar JavaScript num site
e ter acesso
a todos os dados deles.
Um bom exemplo é o site que pede
o nome de quem quer comentar.
Se esse input não for validado,
o nome do usuário
pode ser JavaScript.
Ou seja, todos vão lendo
o comentário vão ver o nome,
mas o código vai ser executado
sem o usuário saber.
Se compararmos,
este exemplo é muito fácil.
Mas o script tem acesso
a todos os dados do site,
incluindo
o domínio e os cookies.
Ele pode até fazer solicitações
FETCH da origem do site.
Um ataque XSS elaborado
pode fazer um estrago.
A única forma de se defender
é seguir a regra de ouro
da engenharia da computação:
faça a validação do input
de seus usuários.